[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
[Episode 9]
Jimat Gerak Cepat yang begitu berharga ini dipakai untuk mengantar arak?
Arak Surgawi Duantu dari kakak kaisarku akhirnya sampai juga.
Untuk apa mengirim arak dari jauh-jauh?
Bagaimana bisa Festival Pertengahan Musim Gugur tanpa arak?
Festival Pertengahan Musim Gugur?
Harum, 'kan?
Banyak sekali kue bulannya.
Lifei.
Ini semua dibuat Kakak dengan bahan seadanya
yang khusus dipetik dari Qingqiu.
Vanili, nektar bunga, kurma asam.
Juga isian lima kacang dari batang rumput kering.
Setelah Kakak Ye dan Tongzhou kembali dari berbelanja,
kita bisa mulai makan.
Dulu, guruku sangat pelit.
Dia tidak rela menghabiskan uang untuk membelikanku kue bulan.
Dia selalu menipuku dengan kue kentang
atau irisan lobak.
Mari.
Apa yang bisa kubantu ambil?
Yang itu.
- Ini? - Ya.
Dimasukkan, ya?
Tambah lagi.
Cukup?
Cukup.
Baik.
Alangkah baiknya kalau Kakak ada di sini.
Harum sekali.
Ini...
Kakak.
Ini.
Apa yang kau lakukan?
Kau merindukan kakakmu, ya?
Aku mengerti.
Kita akan makin merindukan keluarga saat hari festival.
Aku juga merindukan guruku.
Kalau si Tua Bangka itu ada,
mungkin dia sudah bersenandung senang.
Kelak. Kelak, mereka semua pasti ada.
Pasti.
Namun, kali ini, kita juga harus bersenang-senang.
Ayo, kita buat kue bulan.
Ayo.
Ayo, ayo pergi.
Cepatlah.
Ini.
Kau ikut membantu.
Ini, Kakak.
Mengapa Lifei belum keluar?
Ini.
Terima kasih, Kakak.
Enak?
Mari bersulang dulu untuk merayakan kesembuhan Xiuyuan.
Lalu, merayakan keberhasilan kita mengusir Zong Quan.
Bersulang!
Baik.
Omong-omong, Lifei.
Kau belum menceritakan
bagaimana akhirnya Zong Quan itu pergi.
Tentu karena formasi kita hebat.
Lagi pula,
kalau tidak pergi, apakah dia mau menunggu ditemukan para guru?
Kau baru sembuh, tidak boleh minum arak.
Aku...
Kalau begitu, kau juga kurangi minum.
Kakak Ye, Kakak.
Tampaknya kita harus minum lebih banyak.
Arak seenak ini mau kalian habiskan.
- Berikan kepadaku. - Tidak boleh.
Kau tidak boleh minum arak.
Mengapa tidak boleh?
Kakak, kita minum yang banyak.
Berikan kepadaku.
Kau tidak boleh minum.
Berikan sedikit untukku.
Tuangkan secawan untukku.
Secawan saja, ya?
Indah sekali.
Biar kuberi tahu,
katanya membuat permohonan kepada bulan sangat manjur.
Kelak,
mereka akan mengantarkan kertas permohonan ini kepada bulan.
Ayo kita tulis dulu.
Benarkah?
Benar. Coba saja.
Coba saja.
Semoga bisa selalu bersama.
Setiap tahun bisa seperti hari ini.
Permohonan kalian berdua sama.
Apa yang kau tulis?
Rahasia.
[Berkah]
Tenang saja.
Kakak Lu pasti akan selalu diberkahi
dan panjang umur.
Setelah lukamu sembuh,
kita pergi bersama ke Balai Xingzheng.
Kita?
Kita pergi bersama,
lalu menghadapi Zhenyunzi bersama.
Kita bukan tandingannya.
Pamanku adalah tetua di Balai Xingzheng.
Kalau dia berkenan membantu,
mungkin bisa memaksa Zhenyunzi itu melepaskan orang.
Tidak bisa.
Itu akan menyusahkan kalian.
Menyusahkan apanya?
Hidup di dunia ini tidak bisa selalu melakukan semuanya sendirian.
Ada orang di sisi kita yang bisa diandalkan dan membantu,
itu cukup bagus.
Kau membantuku, aku membantumu.
Semua masalah bisa dilewati.
Iya, perkataan Lifei benar.
Lifei.
Mengapa kau belum menulis?
Aku?
Aku...
Apa ini?
Berkumpul utuh bersama.
Aku berharap bisa segera menemukan Guru
dan berharap Xiuyuan
bisa segera berkumpul bersama kakaknya.
Aku juga berharap keinginanmu terkabul.
Apa yang kalian bertiga bicarakan?
Keinginan terkabul apa? Bagaimana dengan kami?
Tentu saja hati kita tetap menyatu.
Selamanya tidak berpisah.
Cepat, buat permohonan.
Cepat.
Mari.
Hadap ke sana.
Pil Penawar Mabuk, makanlah.
Sejak meninggalkan Gaolu,
sudah lama aku tidak melihatmu segembira ini.
Anyaman baru. Untukmu.
Aku sudah punya sangat banyak.
Berikan saja yang ini kepada Gelin.
Kau masih ingat kapan pertama kali
aku memberimu belalang anyaman?
Tanpa terasa, sudah 11 tahun.
Changyue.
Mulai sekarang, biarkan aku menjagamu.
Kau adalah putra mahkota.
Keluarga Baili memang turun-temurun setia kepada Keluarga Kerajaan Gaolu.
Aku tidak butuh kesetiaanmu. Yang kuinginkan kau...
Cukup, Kakak Ye!
Kau selamanya adalah kakak
yang aku dan Gelin hormati dan sayangi.
Kakak?
Malam sudah larut, kembalilah beristirahat.
Kakak.
Apakah kau hanya menganggapku kakak?
Apakah kau tidak bisa melihat
perasaanku kepadamu?
Karena Gelin, 'kan?
Karena Gelin.
Katakan, apakah kau memikirkan dia?
Kau sudah mabuk.
- Apakah karena Gelin? - Jangan teruskan lagi.
Changyue!
Itu semua tidak penting.
Hanya kau yang penting bagiku.
Bangchui.
Xiuyuan.
Lifei, kau mabuk.
Tidurlah lebih awal.
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
Xiuyuan.
♪Paling sulit untuk diterima♪
Kau tampan sekali.
Aku belum pernah melihatmu tersenyum.
Senyumlah.
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
Senyumlah.
Senyum.
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
Senyumlah.
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futu♪
Jangan berulah.
Aku...
Biasanya kau terlihat
selalu penuh beban pikiran.
Aku belum pernah melihatmu tersenyum dengan tulus.
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
Senyumlah.
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
Kalau hari ini kau tidak tersenyum,
aku tidak akan membiarkanmu pergi.
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
Hanya kau yang boleh menggigitku, tapi aku tidak boleh menggigitmu?
Setelah digigit olehku,
kelak kau sudah jadi milikku.
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪
Kakak.
Lei Xiuyuan.
- Kakak. - Nyawa Shanhua di ujung tanduk.
Segera datang untuk menemuinya terakhir kali.
Hidup dan matinya ada di tanganmu.
Harap kau ketahui.
Bubuk kapur, Jimat Penembus Tanah.
Lengkap.
Zhenyunzi sudah memakai nyawa kakakmu
untuk mengancammu.
Kau masih mau pergi sendiri? Mau mengantar nyawa, ya?
Bagaimana kalian tahu?
Aku kebetulan mendengarnya saat sadar dari mabuk semalam.
Xiuyuan, seharusnya kau
beri tahu kami masalah ini.
Kultivasi Zhenyunzi lebih tinggi dari Zong Quan.
Perjalanan kali ini sangatlah berbahaya.
Kalian tidak perlu mengambil risiko demi aku.
Kalau takut mati, bukan saudara.
Mari pergi bersama, menyelamatkan orang lebih penting.
Jangan banyak bicara lagi.
Benar.
Saat mengikat Aroma Pemikat, kita sudah sepakat
akan sehidup semati.
Seorang pria sejati tidak boleh mengingkari janji.
Setelah menyelamatkan kakakku,
aku pasti akan membalas kebaikan kalian.
Berangkat!
Kalian satu per satu
punya masalah tidak mau bicara langsung.
Apakah harus disembunyikan dan membuat orang lain khawatir?
Gelin, sebenarnya...
Sebenarnya, kalian lakukan saja apa pun yang kalian inginkan.
Selama kalian senang, aku juga senang.
Sudahlah, ayo kembali ke akademi.
Gelin.
Pangeran.
Pangeran Ying, Guru sudah lama menunggu.
Silakan.
Kakak Seperguruan, silakan.
Mengapa kau datang? Bahkan berpakaian seperti ini.
Akademi tidak memberi upah.
Aku tidak bisa terus menghabiskan uangku, 'kan?
Jadi, aku harus kerja sampingan untuk mencari uang.
Ada apa?
Saat lewat tadi,
aku melihat sebuah paviliun dengan energi spiritual yang sangat kuat.
Di sana juga ada pembatas.
Kutebak, itu tempat tinggal Zhenyunzi.
Aku ingin melihat ke sana.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
Tidak bisa, di sini adalah sekte dewa.
Lagi pula, makin banyak orang makin mudah ketahuan.
Kau sendiri juga bilang ini sekte dewa.
Zhenyunzi itu punya ilmu tinggi.
Kalau aku tidak membantumu mengalihkannya,
kau pasti akan ketahuan.
Aku punya cara
untuk memancing Zhenyunzi keluar.
Ini peta pembatas di seluruh Balai Xingzheng.
Berhati-hatilah saat bergerak.
Jangan sampai menyentuh larangan apa pun.
Zhenyunzi itu licik seperti rubah tua.
Bagaimana kau mau memancingnya?
Meyakinkan pamanku untuk menjamu Zhenyunzi,
lalu menguji kemampuannya.
Setelah berulang kali diperiksa guru akademi,
diketahui bahwa batu hitam dari luar negeri itu adalah
batu dari Pulau Pohon Primordial.
Namun, Zong Quan terus memaksa
untuk menyelidiki Pohon Primordial.
Meski mengetahui identitasku,
dia tetap diam-diam menyerang.
Dia sama sekali tidak memandang Kerajaan Yue
dan Balai Xingzheng.
Pangeran Ying, kau mengundangku kemari
hanya untuk membahas ini?
Senior, aku mengetahui bahwa energi spiritual Pohon Primordial sangat kuat
dan tidak bisa dimiliki satu orang saja.
Bagaimana kalau kita bekerja sama untuk mencarinya dan saling berbagi informasi?
Setelah menemukan Pohon Primordial, kita besarkan nama Balai Xingzheng
dan jangan beri Paviliun Longming kesempatan.
Kakak Seperguruan, bagaimana menurutmu?
Bencana besar akan datang.
Sebagai rekan seperguruan, kita harus melupakan perselisihan lama,
bekerja sama menemukan Pohon Primordial, dan melawan Bencana Laut bersama.
Pengawal ini agak asing.
Adanya Pil Penyamaran dari Tongzhou,
si Tua Bangka itu seharusnya tidak mengenaliku, 'kan?
Batu Zhurong.
Kakak Seperguruan, mengapa pusaka utama Balai Xingzheng
diwariskan kepada junior yang belum resmi masuk sekte?
Balai Xingzheng memang didirikan oleh leluhur Keluarga Ji
dan menerima persembahan dari Kerajaan Yue selama ratusan tahun.
Tongzhou sejak awal telah tercatat sebagai muridku.
Senior, kau menyerang pengawalku secara tiba-tiba,
apa niatmu?
Kekuatan spiritualnya disamarkan.
Dia jelas meminum Pil Penyamaran.
Aku hanya ingin
melihat wajah asli pengawal itu.
Apa salahnya?
Tentu saja salah.
Karena...
Karena dia adalah selirku.
Aku tidak ingin orang lain melihat wajah aslinya.
Pangeran masih muda dan mudah jatuh cinta.
Memang pantas menjadi murid kesayangan Kakak Seperguruan.
Anak muda terjerat asmara
memang wajar.
Berhubung dia adalah selir keponakanku,
Adik Seperguruan berilah pengampunan.
Awasi orang bermarga Lu itu dengan baik.
Jangan sampai terjadi kesalahan.
Ternyata benar kau.
Jika kau menjadikan Jiang Lifei sebagai umpan,
mengapa tidak menukarnya dengan Lu Shanhua?
Malah memakai siasat pengalihan.
Berhubung kau begitu ingin menemuinya, ayo.
Kakak.
Apa yang terjadi padanya?
Roh dendam menggerogoti jiwanya, nadi jantungnya rusak.
Kalau bukan karena aku menyalurkan energi spiritual kepadanya,
dia tidak akan bertahan sampai hari ini.
Sayangnya, akar spiritualnya sudah hancur.
Terus menyalurkan energi pun tidak ada gunanya.
Jika tidak ada energi spiritual siluman rubah untuk menyambung nyawanya,
dia mungkin tidak akan bertahan lewat malam ini.
Malam ini?
Apakah kau tidak ingin membentuk ulang akar spiritualnya
dan memberinya kesempatan hidup?
Kau bersusah payah seperti ini
karena takut aku melukai Bangchui itu.
Tenang saja, aku tidak tertarik kepadanya
dan tidak berniat melukainya.
Apakah memaksa siluman rubah keluar
akan melukai inangnya?
Bukan hanya tidak melukainya, juga bisa menyingkirkan bahaya besar untuknya.
Siluman rubah pada dasarnya roh yang ganas.
Ia lama menumpang di tubuh manusia, hanya menanti kesempatan merebut raga.
Jika siluman rubah itu dipancing keluar,
kau bisa menyelamatkan nyawa Shanhua,
juga bisa membantu Bangchui mengatasi ancaman.
Hal yang bisa dicapai bersamaan seperti ini,
apa lagi yang kau ragukan?
Kakak.
Baik.
Aku akan melakukannya sendiri.
Dalam keadaan apa pun, kau tidak boleh menyentuhnya.
Roh dendam menggerogoti jiwanya, nadi jantungnya rusak.
Jika tidak ada energi spiritual siluman rubah untuk menyambung nyawanya,
dia mungkin tidak akan bertahan lewat malam ini.
Ini adalah buku terlarang.
Sebelum kau sadar,
Lifei bahkan ingin mengeluarkan Pil Inti untuk menyelamatkanmu.
Namun, kultivasinya masih dangkal dan dia bukan siluman.
Mana mungkin dia punya Pil Inti?
Dia hanya terlalu ingin menyelamatkanmu.
Demi menyelamatkanmu, dia bahkan mengabaikan nyawanya sendiri.
Darah jantung sebagai pemicu, bergandengan mengikat janji.
Menanggung luka pihak lain dengan tubuh sendiri.
Menanggung luka pihak lain.
Apakah kau sudah menemukan petunjuk?
Kuperingatkan kau, kali ini jangan bertindak sendiri.
Kita harus maju mundur bersama.
Benar, kita pernah bersama-sama mengalahkan Zong Quan.
Jadi, pasti juga bisa menghadapi Zhenyunzi.
Asalkan kita bertiga bersatu, pasti akan berhasil.
Apakah kau sudah menemukan Kakak Lu?
Aku menemukan ruang rahasia di Paviliun Xuanyin.
Namun,
formasinya tidak bisa kubuka.
Katakanlah dari awal.
Kita bertiga bisa mencoba bersama.
Benar.
Tidak boleh ditunda, aku akan bersiap sekarang.
Hati-hati, sepertinya ada pembatas.
Ini bukan Paviliun Xuanyin.
Di mana ini?
Lihatlah ke depan.
Itu altar pahlawan.
Setelah Bencana Laut,
Balai Xingzheng menempatkan altar semua tetua
dan murid yang gugur di sini.
Aku pernah mendengar tempat ini dari Paman.
Namun, karena aura dendamnya terlalu berat,
Paman dan Zhenyunzi menjadikan tempat ini sebagai area terlarang.
Mengapa kita datang ke sini?
Kalau begitu, tengkorak-tengkorak ini...
Jasad Suku Iblis.
Jangan-jangan Zhenyunzi menyembunyikannya di sini?
Kita cari secara berpencar. Berhati-hatilah.
Lei Xiuyuan, apa yang kau lakukan?
Xiuyuan.
Apa yang sedang kau lakukan?
Maaf, aku hanya menginginkan Riyan.
Xiuyuan, lepaskan!
Bertahanlah sedikit lagi, hampir selesai.
Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
Xiuyuan! Lepaskan dia!
Riyan.
Apakah karena energi spiritualku kurang, jadi sihirnya belum sempurna
dan hanya bisa menanggung sebagian rasa sakitnya?
Lifei.
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
Lifei!
♪Jantung berhenti berdetak♪
Lifei, lepaskan dia.
Aku tidak ingin menyakitimu.
Tidak mau. Diam!
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
Serahkan saja aku, kau masih harus mencari gurumu.
Kau tidak boleh mati di sini.
Diam!
Kau mengetahui tentang Alam Ganhua.
Kau pasti mengenal guruku.
Kau juga pernah menyelamatkanku, aku tidak boleh membiarkanmu mati.
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
Lifei.
Xiuyuan!
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
Lifei.
Lei Xiuyuan.
Aku tidak akan menyerah, bahkan harus mati.
Lifei!
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Dengan kehancuran hatiku♪
♪Kutukar agar sisa hidupmu damai tanpa takut♪
Lifei.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪Aku akan meratakan gunung dan laut♪
♪Menerjang angin dan ombak, tidak takut menjadi gila♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari, kubangun sebuah surga♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪
Lifei!
Zhenyunzi.
Kau bilang tidak akan menyentuhnya.
Kenapa? Lihat saja sudah membuatmu tidak tega?
Itu semua karena kau beri pengampunan
dan tidak mau menyerahkan siluman rubah.
Aku langsung menyerapnya sekaligus saja.
Lepaskan dia.
Lifei.
Riyan!
Kekuatan siluman rubah seribu tahun memang luar biasa.
Akhirnya ada harapan bagiku untuk naik menjadi dewa.
Kakak Lu.
Riyan.
Riyan!
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪